# My blog - Домашнее задание "Мой блог"
---------
**Домашнее задание #1**
----
_Создание моделей данных для сайта "Мой блог" на выбранную тему_
----

Цель: 
---
В этой самостоятельной работе тренируем умения: 
1. Создавать модели данных 
2. Создавать связи между моделями 
3. Работать с сессией 
4. Делать простые запросы 

Смысл: 
---
Для того чтобы работать с SQLAlchemy в проектах с базой данных. 

Понимать как работать с orm
 
Создать модели Post, Tag для сайта "Мой блог" на тему (Обзоры фильмов).
 
Для пользователя можно использовать стандартную модель User.
 
Установить связи между моделями.
 
Добавить некоторые данные.
 
Выбрать все посты конкретного пользователя с 2-мя любыми тегами

1. Создать новый проект "Мой блог", по нему будет 3 домашних задания. Рекомендуется создать для этого проекта отдельный репозиторий
2. Придумать тему блога. Она может быть любая какая вам более интересна (например экзотические птицы, занятия workout-ом, искусство, ...)
3. С помощью SQLAlchemy создать модели данных для блога, например (Post, User, ...) и все другие, которые вы считаете важными
4. Установить связи между моделями
5. В качестве примера ввести некоторые данные
6. Выбрать все посты конкретного пользователя, попробовать сделать другие запросы
(Рекомендуется сделать это в виде тестов pytest, можно просто с помощью print)

7. Сдать дз в виде ссылки на репозиторий

Критерии оценки: 
----
Задание считается выполненным, когда:

Создана модель данных, в ней есть хотя бы один класс. 

База заполняется данными через ORM - 5 баллов

Дополнительно:
----
Есть пример запроса на выборку данных из базы (через ORM) (3 баллов)

Проверки реализованы в виде тестов на pytest (2 балла)

Итого 5 + 3 + 2 = максимально 10 баллов

Рекомендуем сдать до: 01.04.2020

-------
**Домашнее задание #2**
----
_Сделать верстку для сайта "Мой блог"_
------

Цель: 
------
В этой самостоятельной работе мы тренируем умения 1. htm 2. css 3. js

1. В проекте "Мой блог" создать папку templates

Пока сделаем статические страницы, позже подключим flask

2. Создать следующие страницы и переходы между ними: главная страница, все посты (они могут быть сразу на главной), 1 пост, контакты.

3. Создать любые другие страницы которые вы считаете нужными

4. В зависимости от выбранной темы создать дизайн для страниц

Можно использовать bootstrap, можно самим написать css, можно использовать любой другой способ

Критерии оценки: 
----
Задание считается выполненными, когда на сайте есть минимум 2 страницы (все посты и 1 пост), есть переходы между ними - 5 баллов

Дополнительно:
----
от 0 до 5 баллов, в зависимости от сложности и качества верстки

Рекомендуем сдать до: 
----- 
08.04.2020

**Домашнее задание #3** 
-----
Сделать сайт "Мой блог" на Flask + SQLAlchemy

Цель: 
----
_В этой самостоятельной работе мы тренируем умения:_ 

1) Работать с SQLAlchemy из Flask 

2) Использовать MVT паттерн 

Для того чтобы: Создавать небольшые сайты на Flask. Соединять вместе модели, базу данных, view и шаблоны

1) Заканчиваем мини проект "Мой блог"

2) Собираем все вместе: (базу, view, шаблоны и дизайн)

3) Хорошо будет добавить регистрацию и авторизацию пользователя на сайте

4) Можно добавить любой новый полезный функционал

5) Сдать ссылку на репозиторий с проектом

6) Написать небольшой readme как работает система

**Критерии оценки:** 
Задание считается выполненным когда:

На сайте есть список постов, возможность смотреть 1 пост, сайт работает без ошибок - 6 баллов

Дополнительно:
* Есть авторизация - 2 балла
* Есть регистрация - 1 балл
* Есть readme - 1 балл

Итого: 6 + 2 + 1 + 1 = 10 максимум баллов
Рекомендуем сдать до: 12.04.2020

**Инструкция по запуску**

1. Клонируем проект
2. Устанавливаем и активируем виртуальное окружение.
2. Необходимые для работы проекта модули накатываем: pip install -r requirements.txt
3. Создаем БД и накатываем стартовые данные. Запускаем скрипт createDB_fillStartTables.py
4. Запуск проекта в активированном окружении: запуск скрипта app.py в корневом каталоге.
   